（ライターの着火レバーを押す音）
（ヤニねこ）
ライターが切れたにゃ…
コンビニ行くのは面倒くせえし
ガスも止められてるし…
これ消したら
もう吸えねえにゃ…
にゃ！
（息を吸う音）
（息を吐く音）
頭いいにゃ～
このまま朝まで吸い続けるにゃ
♪～
～♪
（にぎやかな声）
（店員）失礼しまーす
お待たせしました～
八海山(はっかいさん)獺祭(だっさい)越乃寒梅(こしのかんばい)です
（アルねこ）あっ
（店員）おちょこ３つ
こちら失礼しまーす
は～い それぼくの～
（カンサイねこ）おーい！
おちょこあるんやから
みんなの分やろ！
（飲む音）
ギャッハハ 直でいくんかーい！
（アルねこ）トイレ～
（ヤクねこ）あっ 左行って
突き当たり右っす
（アルねこ）ん～ あ～と～
おっ… ぐほっ
（店員）お客様？
おー キレイにコケとる
（ヤクねこ）出口向かってますね
（カンサイねこ）大丈夫やろ
財布持っとるし
トイレ～…
突き当たりを右…
突き当たり… どこ？
（水洗音）
（バイト）ありあとあざしたー
ぷは～
どこ？　ここ
（ドアの閉まる音）
（運転手）どちらまで？
（アルねこ）ん～… え…
えおしま？
（ヤクねこ）あっ いたっす
（大家）マジでか…
（うめき声）
（おう吐する声）
（大家の鼻歌）
（ヤクねこ）そんなわけで⸺
朝日 キレイでしたよ
何撮ってんねん
つか
なんで江(え)の島(しま)まで行ってんねん
ボケのレベル高すぎて
嫉妬しそうやわ
エアコン下げてもいいっすか？
（アルねこ）いいよ～
（操作音）
確かに今日は いつにも増して
湿度高くて むしむしすんなあ
おかげで髪がゴワゴワ膨らんで
イラつくわ～
アル子(こ)も髪切れや
何年そのままで…
いや 青森上陸時のヒグマドンか
お前は！
ほら ヒグマドン
めっちゃ膨らむやん
せやから ええかなって…
ツッコむタイミング
見計らってたにゃ？
（カンサイねこ）お前から
それ言われんの 一番こたえるわ
青森上陸時は
もっとデカいっすよ
（カンサイねこ）
的確な指摘ありがとな
薫子(かおるこ) 前もそれやってたよね～
海上輸送中の
ヒグマドンかーい！
（アルねこ）スケールが
小さくなってるっていう
（カンサイねこ）その御髪(おぐし)
トリミングさせていただきますので
これ以上の死体蹴りは
やめてくれなさい
（ヤニねこ）待つにゃ
えっ!?
（ヤニねこ）カートン
（カンサイねこ）
な… 中からカートンが!?
毛量に比例して
しまえる物も大きくなったにゃ
あっ 便利～！
ってなるかい！
入れとく意味が分からん
（ヤニねこ）
ニャーは よく物をなくすから⸺
ここに大切な物をしまっておくにゃ
カンサイも使ってみるといいにゃ
アル子は自分の後頭部
植民地化されて なんともないんか
別にいいかな～
（カンサイねこ）ハァ…
ホンマ断ること覚えな？
どれどれ… えっ！
ええ…
人の頭部に詰め込みすぎやろ
人権侵害の新しいスタイルか
これが…
あ？
（ヤクねこ）あっ それ自分のっす
置き場所 探してたんで
使わせてもらってます
そか　戻しとくわ
（ヤクねこ）うっす
にゃ!?　吸ってたタバコが
どっかいったにゃ！
（カンサイねこ）
どっか落としたんちゃうか？
よう捜せや
こんなボロアパート
すぐに全焼してまうぞ
（ヤクねこ）なんか
焦げ臭くないっすか？
（カンサイねこ）あ？
（ヤクねこ）
アルさーん！
（カンサイねこ）燃え方エグ…
オモロいぐらい燃えとるわ
つか平気な顔しとるけど
熱くないんか？
それにしても じか火で
あぶったなら まだしも⸺
タバコの火でこうなるか？
普通…
はっ！　理解したで
こいつが普段飲んどる
アルコールが⸺
毛先に回って蓄積され
それに引火して 今
火だるまになっとるんやな
ＱＥＤ 証明終了や！
（ヤクねこ）なんでそんな
冷静なんですか！
（ヤニねこ）
ちょっと火ぃ借りるにゃ
-（ヤクねこ）先輩!?
-（アルねこ）いいよ～
-（ヤクねこ）いいんですか!?
-（大家）てやっ！
（ヤニねこたち）あっ
マジ殴るぞ
このヤニカスども！
（ヤニねこたちの叫び声）
（せき込み）
フゥ…
んじゃ焦げてるところ切ってくで
（アルねこ）ん～
（ハサミで切る音）
（字書きねこ）最近
創作活動がうまくいってなくて…
（達郎(たつろう)）そうなの？
（字書きねこ）頭の中で
こうパーッと⸺
物語の断片が生まれ出ては散ってを
繰り返し
まとめようにも
次から次へとって感じで…
（達郎）あー そういう時あるよね
そうなんですよ！
時間って いくらあっても
足りないですよね？
作品は 世に出して
初めて認められます
でも 形にする前に
私の中の“孤独”が⸺
無限に吐き出す
妄想四分五裂！
気づいたら一日が終わっちゃって
何もできないですよ！
（達郎）大変だね～
ちょっとスクリーンタイム見せてよ
スク…？
（達郎）
あー… スマホ借りていい？
（字書きねこ）あっ どうぞ！
（達郎）んっ
ＮＹＡＸ(ニャックス)
１週間で60時間やってる
えっ？
（ラジオ：ニャン属(ぞく)バットＡ）
ニャン属バットのご両人 こんばんは
（ニャン属バットＢ）こんばんは
（ニャン属バットＡ）
今年の夏も暑いですね
そんな中
汗だくになりながら⸺
喫煙所でタバコを吸う人を
よく見かけます
-（ニャン属バットＢ）うん
-（ニャン属バットＡ）そこまでして…
アル子のとこまで
あと どんぐらいだ？
ん～ 20分ってとこすね
なんで にゃがみ原(はら)から
江の島まで行ってんだ？
っすねー
（ニャン属バットＢ）
しょうがないやっちゃで ホンマに
（ニャン属バットＢ）俺は
女が横におる時のベッドの上かな
上や！
（ラジオの音声が続く）
お盆 親御さんとこに顔出したか？
えっ？
あー… 帰ってないっすねえ
なんか 気まずくて
顔出したら喜ぶだろ
いい人たちだし
そうっすかね…
そうだろ
（ラジオの音声が続く）
あっ タバコいいすか？
（ニャン属バットＡ）
えー お聴きください
あ？　ああ… 灰皿使えな
鈴木(すずき)ニャンいちで
「僕はダーリン」
うっす
（シガーライターを押す音）
（ラジオ：♪「僕はダーリン」）
（ヤクねこ）ゴリラって…
（せき込み）
全員Ｂ型らしいっす
へえー
-（ヤクねこ）あっ そういえば…
-（大家）そうだ こないだの…
（ヤクねこ）
あ… あっ お先にどうぞ
いや しょうもない話だから
先いいぞ
いやいや いや…
（大家とヤクねこの笑い声）
（窓の閉まる音）
（２人）あっ…
（ニャン属バットＡ）さて
本日もお別れの時間でございます
この番組はヤミプレックス
獣条製作委員会の提供でお送りしました
（ニャン属バットＢ）
ほな いい一日をお過ごしください
（ニャン属バットＡ･Ｂ）さよなら
（大家･ヤクねこ）キレイだなあ
（達郎の荒い息）
（トロニャン）いや～
すみません 達郎先生
いつものアシさんたち
都合がつかなくてですね
（達郎）そうなんですか…
（トロニャン）ですが心配ご無用！
派遣会社に連絡して⸺
アシスタント経験がある子たちを
お願いしました
ってことで 締め切り厳守で
おなしゃす！
（通話の切れる音）
大丈夫かな
今週マジでピンチなんだよね…
ヤニねこちゃんたち帰省してるし
怖い人じゃないといいなあ…
（ドアチャイム）
（田中･井上･山田）獣人派遣会社
“ケモの手”から来ました～
（達郎）し… 知らない子が３人も
私の部屋に…
大丈夫だよね？
獣人さんって
おおらかな性格の人が多いし…
（井上）にゃっ センセー！
はい！
あっ できたの？
（井上）にゃっ
確認しますね～
どれどれ… あっ！
えっ ウソ まだ１コマ目のベタ？
確か２時間くらい作業してたはず
キ… キレイに塗れてるね
この調子でお願いね
（井上）にゃっ
センセに褒められた
-（田中）えっ いいな～
-（山田）センセいい人～
（達郎）悪い子たちでは
なさそうだな…
あっ この中に
タバコを吸わない人って…
（３人）にゃっ！
（達郎）だよね～…
（田中）にゃっ センセ
（達郎）この子はトーン担当…
おっ ベタの子に比べると速いな
少し荒いけど…
いいね
この調子でやっていこ…!?
おわっ！
ど真ん中から抜いて使ってるの？
そんな石油王みたいな
豪華な使い方されたら…
（田中）ん？
いや 言うまい
今は この修羅場を
乗り切ることが肝要！
あっ ごめん
背景なんだけど窓１つ増やしたくて
今どんな感じ？
（山田）にゃ？
にゃっ
にゃっ！
お願いね…
大丈夫… 大丈夫！
そもそも私の絵ってヘタウマだし
味で乗り切れる！
とにかく原稿を仕上げなきゃ
締め切りは絶対！
ファイトよ 沙織(さおり)！
（井上たちが
にぎやかに作業する声）
（達郎）
もう何時間 寝てないんだっけ？
目がかすんで 頭痛い…
そもそも私 何してるんだっけ？
こんな紙に汚い染みをつけて
私は いったい何を…
にゃ ３コマ目できた！
あー こいつまたセンセに
見てもらうつもりだな！
（山田）ずるっ子ですぞ～
（井上）にゃっ センセッ
ああ ベタね…
２コマしか進んでない…
あのさ… いちいち１コマごとに
見せに来ないでさ
せめて１ページ完成したらに
してくれないかな？
時間がもったいないからさ
にゃっ！
（田中と山田の震える声）
（達郎）あと作業中は
もう少し静かにしてくれる？
声がうるさくて集中できない
（３人）んっ！
（田中）んにゃっ！
（田中と井上と山田が
声を押し殺して鳴く声）
（達郎）私… 何やってんだ…
-（達郎）みんな…
-（山田･田中･井上）にゃ？
（達郎）さっきはひどい態度取って
ごめんなさい！
追い詰められたイライラを つい
みんなにぶつけてしまいました
もう 絶対怒りません！
みんなの力を私に貸してください！
（３人）うん！
（えいえいおーのリズムで）
ニャー ニャー オー！
（鳥のさえずり）
（達郎）お疲れさま
みんな長時間ありがとね
派遣会社にはＡ評価で
伝えておくから
よかったら また手伝ってね
（井上･田中･山田）にゃ！
さて…
残り３ページ
ペン入れと仕上げ
締め切りまで あと２時間
人は一生で
５回だけゲージを使えるという…
その１回を今ここで…
使う！
センセ いい人だったでござるな
ねっ
次 もっと役に立てるように
特訓しようよ
（３人）うん…
（達郎）タバコ うんま…
（ドアチャイム）
（トロニャン）達郎先生！
原稿 回収しに来ましたー
ペンペンねこは
いつも草ゆでてるにゃ
金ないにゃ？
（ペンペンねこ）フゥ…
社会的価値観に
縛られてはいけないよ
（ペンペンねこ）全てを捨て
自然と共に生きるからこそ
見えるものがあるのさ
にゃ？
でもテントとか使ってるにゃ
（ペンペンねこ）これは
拾った物だからセーフさ
（鳴き声）
野良猫にゃ
この辺りを縄張りにしてる子だね
こんなに ちっちゃくても
僕より うんと先輩さ
風を感じ 大地を家とし
生きる意味の探索者
そういう意味での尊敬すべき先輩…
うっ！
かまれたにゃ
感情には理由があるのさ
この痛みだって
大切なものの一つだよ
（ヤニねこ）
血 ダラダラ出てるにゃ
（ペンペンねこ）平気さ
たおやかな風が治してくれる
ふ～ん
シケモクなくなったから帰るにゃ
（ペンペンねこ）じゃあね
また欲しくなったらおいで
（ペンペンねこのすすり泣き）
穴が開いてる… やだ… 痛い…
痛いよお…
ライター忘れたにゃ
どうしたにゃ？
（ペンペンねこ）
ライターなら そこだよ
（ヤニねこ）
なんで隅っこ見てるにゃ
（ペンペンねこ）なんでもないよ
怪しいにゃ こっち向けにゃ
（ペンペンねこ）イヤだよ
（ヤニねこ）グリッ
違う… これはね…
自然と一体になることで…
涙がね…
にゃ！
まだシケモクがあったにゃ！
また来るにゃ～
（強風の音）
（リポーター）100年に一度と
言われる大雨です！
すごい雨です！
上を向いただけで溺死しそうです！
テンション上がるにゃっ
カエル捕まえに行くにゃ！
危険な行為の甘く魅惑的な香り
気持ちは分かるけど
危ないからダメだよ
ヤニねこちゃん
人類の歴史は
食欲から始まったと言われてるんだ
そして物欲 性欲 支配欲…
挙げればキリがないけど
これら欲に共通するのは⸺
常に争いのトリガーとして
働いていたということさ
僕が
ああいう生活をしているのは⸺
人類がそういった
甘く危険な欲に⸺
あらがえる存在だって
証明したいからなんだ
ご覧
無欲の生活を続けると⸺
もはや
なんにも心揺らぐことはない
ヤニねこちゃんも
執着を捨てることをお勧めするよ
カエルなんて
いつでも食べれるじゃないか
食べたくて
捕まえるわけじゃねえにゃ
（リポーター）
にゃがみ川も大反乱です！
（ヤニねこ）にゃ？
濁流にのまれ
さまざまな物が流されています！
ンフフ… かわいそうに
この人も物欲を捨てられないから
こんな仕事を…
ん？　にゃがみ川？
お前の住みかにゃ
（ペンペンねこ）うおっ！
（リポーター）うお～っ
大きめのゴミが流れています
どんぶらこ～
では続きまして
“今日のにゃんこ”です
スタジオにお返ししまーす
僕のテントが～っ！
（ペンペンねこ）あーっ！　おー！
（リポーター）
危ないから離れなさい！
（ペンペンねこ）僕のテントが！
僕の家が～！
（ヤニねこ）夏も終わりにゃ
♪～
～♪